la cruenta batalla entre jamás e Israel
se Libra en varios frentes y uno de
ellos es el Cibernético hay reportes de
que Israel no solo fue atacado por jamás
sino por hackers desde otras latitudes
estos últimos envían falsas alertas de
cohetes e incluso advertencias de bombas
nucleares a través de aplicaciones
además son capaces de bloquear muchas
páginas web estratégicas pero Quiénes
son estos grupos de hackers Y cómo
perpetran sus C
ataques los ataques de denegación de
servicio inundan los sitios web con
peticiones hasta hacerlos colapsar
Israel ha sido blanco de estos ataques
de forma masiva algunos expertos hablan
de más de 60 páginas de internet que han
quedado fuera de línea desde la escalada
del conflicto entre ellas páginas web de
noticias lo que buscan es que se impida
el acceso a la información proporcionada
por el gobierno y los medios de
comunicación por ejemplo el jerusalem
post este sitio web es uno de los medios
más importantes de Israel y estuvo
bloqueado por más de 24 horas los
ciberextorsion un informe reciente de
Microsoft afirma que a principios de
2023 un grupo de hackers llamados Storm
1133 comenzó a realizar ataques comentan
que el grupo utilizó perfiles falsos de
linkedin haciéndose pasar por
desarrolladores de software de esta
forma contactaron con empleados para que
instalaran el software maligno sin
saberlo Cuál fue el daño real de estos
ataques no se sabe Pero se teme que en
algún momento se conviertan en puertas
traseras desde donde podrían destruir
infraestructuras críticas como los
sectores médicos las cadenas de
suministros o las infraestructuras
energéticas
systems there that actually has more
Impact than a bombing Because that can
Shut down a whole are Rather than A
bombing On The System Which
would los hackers utilizan programas
maliciosos o detectan fallas de
seguridad en sitios web y aplicaciones
para así secuestrarlos y usarlos en su
beneficio una aplicación Israel que
sobre posibles misiles fue víctima de un
ataque de este tipo los hackers enviaron
mensajes a los usuarios con frases en
contra de Israel o notificaciones falsas
como se acerca la bomba
nuclear quién lo hizo no está del todo
claro
algunos hackers utilizan las crisis
simplemente para mostrar sus habilidades
quieren demostrar al mundo que son
capaces de reaccionar ante cualquier
acontecimiento también están los hackers
que simplemente quieren ganar dinero y
cobran por sus servicios y finalmente
están los hackers que atacan por
cuestiones
ideológicas en la ciberguerra no hay
frentes claros algunos hackers podrían
ser fuerzas estatales otros son actores
privados muchos son civiles repartidos
en el mundo y como vimos con distintos
objetivos en los ciberataques a Israel
hay varios grupos que probablemente
estén involucrados Uno de ellos es Anon
Ghost este grupo se atribuye la
responsabilidad de Las falsas alarmas de
misiles I think we do need to be
careful
coordin however cs
otro colectivo es kiln este es un grupo
de hackers Pro ruso anunciaron que
atacarían todos los sistemas
gubernamentales israelíes con ataques
distribuidos de denegación de servicio o
sea ataques dedos de los que hablamos un
poco antes las reglas de la ciberguerra
cada vez más civiles se involucran en la
ciberguerra esto lo comenta el analista
en ciberinteligencia Julian
Ben por esta razón la organización
humanitaria Cruz Roja publicó por
primera vez sus reglas para Las Guerras
cibernéticas por ejemplo los ataques no
deben dirigirse contra objetivos civiles
o instalaciones médicas y humanitarias
los hackers también deben evitar sembrar
el terror entre la población estas
normas están diseñadas para garantizar
la seguridad de los civiles en las
ciberguerrero
porque podrían convertirse en objetivo
de ataques
militares nosotros Seguiremos de cerca
el desarrollo de este conflicto de
momento esto es todo hasta la
próxima i